Escreva de forma dissertativa argumentativa, em um arquivo .doc ou .txt, 
O passo a passo da execução e os fluxos possíveis de um script de sua preferência.

O script deve ter um tamanho aproximado a atividade auto instrucional (AAI).

Como sugestão, pegue o próprio script da sua AAI e explique da forma mais detalhada possível
o que cada linha de seu script está fazendo.

Essa atividade tem como objetivo treinar a capacidade do administrador de redes de explicar
o que seus scripts fazem.

Frequentemente precisamos ajudar colegas de equipe a entender algum script, por esse motivo,
é extramamente importante entender alguns conceitos teóricos e praticar a nossa capacidade 
de argumentação.

Não esqueça de colocar o código do script também no arquivo .doc ou .txt.