Prática Aliases - Aula dia 02/03 (quarta-feira)

Como vimos, aliases são apelidos para nossas instruções/comandos.

Para salvar esses aliases, precisamos encontrar o arquivo .bashrc:

Se o seu .bash_profile não realiza uma chamada ao arquivo .bashrc
- Coloque no final do arquivo o seu alias
alias meu=‘ls –la’
No RedHat o arquivo .bash_profile utiliza o arquivo .bashrc para armazenar os aliases e as funções shell
- Abra o arquivo .bashrc e adicione o alias no local indicado no arquivo.
alias meu=‘ls –la’

o .bash_profile e o .bashhrc são arquivos ocultos, para encontrá-los precisaremos do comando "ls -a".
Antes de executar o comando, certifique-se que está no diretório home do seu usuário.

Se você não salvar o seu alias no arquivo de perfil (.bash_profile/.bashrc), ele se perderá quando você encerrar
a sessão do usuário (desligar a máquina por exemplo). Ou seja, você conseguirá usar o alias, porém somente enquanto estiver logado naquela sessão.

MANIPULANDO O LS

A sintaxe do comando ls consiste em iniciar com o próprio comando seguido de opções ou parâmetros que por sua vez podem representar diversas situações e requisitos. Haverá diversas necessidades de se obter conhecimento de determinado arquivo em diretório, portanto a tabela abaixo apresenta uma série de argumentos e situações que podem ser encontradas no dia-a-dia de administradores de sistemas. 

Tabela de parâmetros: 

Opção	Especificação
-a, --all	Não ignora entradas começando com .
-A, --almost-all	Não lista as entradas implícitas . e ..
--author	Com -l, emite o autor de cada arquivo
-b, --escape	Emite escapes em octal para caracteres não-gráficos
--block-size=TAMANHO	Usa blocos de TAMANHO bytes
-B, --ignore-backups	Não lista as entradas implícitas terminadas com ~
-c	Com -lt: ordena por, e mostra, ctime. Com -l: mostra o ctime e ordena por nome
-C	Lista as entradas em colunas
--color[=QUANDO]	Controla se usa cores para distinguir os tipos de arquivo. QUANDO pode ser "never" (nunca), "always" (sempre) ou "auto" (automaticamente)
-d , --directory	Lista os diretório em vez de seu conteúdo e não interpreta ligações simbólicas
-D, --dired	Gera a saída projetada para modo "dired" do Emacs
-f	Não ordena, habilita -aU, desabilita -ls --color
-F, --classify	Anexa indicador (um dos */=>@|) às entradas
--file-type	Similar, exceto que não anexa "*"
--format=PALAVRA	"across" (-x), "commas" (-m), "horizontal" (-x), "long" (-l), "single-column" (-1), "verbose" (-l), "vertical" (-C)
--full-time	O mesmo que -l --time-style=full-iso
--group-directories-first	Lista os diretórios antes de listar os arquivos. Permite usar a opção --sort, mas o uso de --sort=none (-U) desabilita o agrupamento de diretórios.
-G, --no-group	Em lista longa (-l), não emite os nomes de grupo
-h, --human-readable	Com -l, emite os tamanhos em formato inteligível
--si	Similar, mas usa potências de 1000, e não de 1024
-H, --dereference-command-line	Segue as ligações simbólicas listadas na linha de comando
--dereference-command-line-symlink-to-dir	Segue toda ligação simbólica da linha de comando que apontar para um diretório
--hide=PADRÃO	Não lista entradas implícitas que coincidam com o PADRÃO em sintaxe shell (ignorado quando se usa -a ou -A)
--indicator-style=PALAVRA	Anexa o indicador de tipo no estilo PALAVRA para os nomes das entradas: "none" (nenhum, padrão), "slash" (-p), "file-type" (--file-type), "classify" (-F) "file-type" (--file-type), "classify" (-F)
-i, --inode	Emite o número de índice de cada arquivo
-I, --ignore=PADRÃO	Não lista as entradas implícitas que coincidam com o PADRÃO (em sintaxe shell)
-k	O mesmo que –block-size=1K
-l	Usa o formato de lista longa
-L, --dereference	Quando mostrar informações de uma ligação simbólica, mostra as do arquivo a quem ela referencia, e não do arquivo tipo ligação em si
-m	Preenche toda a largura com uma lista de entradas separadas por vírgula
-n, --numeric-uid-gid	Como -l, mas lista usuário e grupo em números ID
-N, --literal	Emite nomes de entradas de forma crua (não trata, por exemplo, caracteres de controle de forma especial)
-o	Como -l, mas não lista informações sobre o grupo
-p, --indicator-style=slash	Anexa o indicador / aos diretórios
-q, --hide-control-chars	Emite ? ao invés de caracteres não gráficos
--show-control-chars	Emite caracteres não gráficos como são (padrão seja um terminal)
-Q, --quote-name	Coloca os nomes das entradas entre aspas
--quoting-style=PALAVRA	Usa estilo de citação PALAVRA para os nomes das entradas: Palavra = literal, locale, shell, shell-always, c, escape
-r, --reverse	Inverte a ordem de ordenação
-R, --recursive	Lista subdiretórios recursivamente
-s, --size	Mostra o tamanho alocado para cada arquivo, em blocos
--sort=PALAVRA	Ordena por PALAVRA em vez de pelo nome: none -U, extension -X, size -S, time -t, version -v (nenhum, extensão, tamanho, hora, versão)
--time=PALAVRA	Com -l, mostra a hora como PALAVRA em vez do horário de modificação: Palavra: atime -u, access -u, use -u: último acesso, ctime -c, status -c: última modificação; usa o horário especificado como chave de ordenação se --sort=time
--time-style=ESTILO	Com -l, emite os horários usando o estilo ESTILO: FORMATO é interpretado como em "date"; se for FORMATO1, FORMATO2, FORMATO1 se aplica a arquivos não recentes, e FORMATO2 aos recentes; se ESTILO tem como prefixo "posix-", ESTILO só faz efeito fora da localidade POSIX
-t	Ordena pelo horário de modificação
-T --tabsize=COL	Assume paradas de tabulação a cada COLS em vez de 8
-u	com -lt: ordena e exibe por data de acesso com -l: exibe o tempo de acesso e ordena por nome sem nenhum parâmetro, ordena por data de acesso
-U	Não ordenar; exibe as entradas na ordem do diretório
-v	Ordena pela ordem natural dos números de versão dentro do texto
-w, --width=COLS	Assume a largura da tela como COLS
-x	Lista as entradas por linha em vez de por coluna
-X	Ordena por ordem alfabética das extensões das entradas
-Z, --context	Emite qualquer contexto de segurança SELinux de cada arquivo
-1	Lista arquivos por linha
--help	Exibe a ajuda
--version	Informa a versão

Pode-se encontrar algumas situações em que o uso avançado do comando ls poderá ajudar na resolução de diversas tarefas que aparecem no nosso cotidiano, portanto será necessário conhecer de forma completa ou parcial para que as mesmas possam ser executadas resultando em minimizar esforços ou até mesmo solucionar problemas complexos que se baseavam em detalhes pouco observados. 

Há momentos que precisaremos de modificar ou configurar arquivos no sistema que estão ocultos ou até mesmo listar arquivos em diretórios que estão ocultos, vale lembrar que arquivos ocultos e diretórios ocultos começam com um . (ponto) no início. Mas como eu posso encontrar arquivos ocultos em meus sistema? Simples! O seu diretório /home/usuário possui diversos arquivos que são responsáveis por manter as configurações de softwares e perfil do usuário, portanto será necessário usar um parâmetro especial para lista-los, o -a. Dê o seguinte comando no terminal para listar os arquivos e diretórios ocultos. 

 ls -a 
.
.adobe
.aMule
.fontconfig
.profile 
... 

Como podem ver esse exemplo, os arquivos (o resultado está resumido) e diretório com . (ponto) estão ocultos, que naturalmente não estão visíveis na HOME do usuário. 